우선 나는 이 글을 작성할 계획이 없었어 



하지만 웬걸 나는 아니겠지 했던 실수를 해버렸어 바로 루프 그것도 삼중으로 60방이 20방으로 무너지는 거 한순간이더라



그래서 다시 방을 짓다가 이왕 만드는 거 나만의 노하우를 알려주고, 댓글로 너희들의 꿀팁을 배우기 위해서 작성하기로 했어



사원 짓는 러시안테크 공략글들 보면은 전부 플래너 가져와서 짜잔~ 이렇게 만들면 됩니다 하는데 막상 따라 하니 진도가 안 나가서 답답하지?



플래너 보여주면서 퍼즐 맞추기 하는 건 우리 집 뽀삐도 할 수 있어 하지만 너희가 원하는 정보는 그런 게 아니잖아?



지금부터 라이브로 건축하면서 스샷을 찍고 어떻게 진행할 계획인지 그 계획을 위해서 어떤 준비를 했는지 하나하나 디테일하게 꼬집어줄게



지루하지 않게 사진 많이 넣어줄 테니 글이 좀 길어도 끝까지 읽어줘



아참 그리고 희생의 방은 절!!!!대로 사용하지 말고 레벨1 상태 그대로 남겨둬야해 

------------------------------------------------------------------------------------



20방까지 터졌을 때 나의 사원 모습이야, 현재는 조금 진행했기 때문에 플래너로 대체하는 점 양해 바랄게







그리고 현재 진행한 상태의 모습은





왼쪽의 난잡한 길과 방들은 무시해 줘 좀 더 쉽게 만들 방법이 뭐가 있을까 테스트한 흔적이야



우선 시작 전에 수첩수첩 관련 팁은 이걸 참고해줘



https://gall.dcinside.com/mgallery/board/view/?id=poe2&no=321652&exception_mode=recommend&page=1

 





첩보타락마석갑주가 안나와요!! (스왑주의) - 패스 오브 엑자일 2 마이너 갤러리

수정런 하면서 채널 채팅을 보면은 이제 막 사원을 짓기 시작한 뉴비 비버들이 '60수정을 녹였는데 한 칸도 못가요ㅠㅠ' 라는 채팅이 자주 보여서 나름의 노하우를 적어볼게지금까지 늑드루 > 독패파 &

gall.dcinside.com



그럼 이제 본격적으로 시작하기에 앞서 가설을 몇 가지 세울게



첫번째) 메달리온 방마다 드랍 확률의 가중치가 있는가

ㄴ 나는 있다고 봐 왜냐? 아래 두 사진의 메달이 정말 자주 등장하거든 





두번째) 어드밴스드 메달이 무엇인지

ㄴ단순 직역 하자면 고급 메달이야 그래서 처음에는 고급 = 귀중한= 금고실 이라고 생각해서 하욕시의 메달리온의 드랍률이 올라가는 건가 했는데 아니었어  





POE2DB, 구글 등등 아무리 찾아봐도 관련 내용은 딱 하나 한 외국 유저의 글 한 줄이야 이마저도 받쳐주는 근거가 하나도 없어 





그러면 우리는 다른 비교 대상에서 근거를 찾아야 해 





바로 초반부터 쉽게 접할 수 있는 골렘과 첩보대장이야 



3레벨 골렘은 열의 아홉은 등급업 메달을 주고



3레벨 첩보대장은 보호 메달을 주는걸 쉽게 알 수 있어 



그렇다면 우리가 가장 접하기 쉬운 어드밴스드 메달을 주는 방이 뭐가 있을까 찾아보니 





바로 이녀석 정예 군단이야 



너네도 알지만 대부분의 메달은 정예 군단에서 많이 나와 물론 몹팩이 많다는 이유도 있지만 놀랍게도 정예 군단에는 높은 확률의 어드밴스드 메달리온 드랍이 써져있어 



그렇다면 골렘과 첩보대장 처럼 특정 메달이 아주 높은 확률로 나와야 하는데 



우리가 첫 번째로 가설을 세운 가중치가 가장 높다고 느껴지는 메달 두 가지와, 여러 방들이 속해있는 우로모티의 메달, 그리고 심심치 않게 주앗탈로틀 방 잠금 메달이 나와



아주 낮은 확률로 퀴폴라틀 등급업 메달도 나오지



그렇다면! 어드밴스드 메달의 의미는 특정 메달이 아닌 모든 메달이라는 걸 알 수가 있어 



하지만 우리의 재미 경찰 ㅈ나단이 설명을 안 해놔서 가설이라고 얘기를 한 거야



어드밴스드 메달의 설명이 길었는데 아주 중요한 녀석이야 그건 바로 나중에 나올 거야 그러니 끝까지 읽어봐줘



------------------------------------------------------------------------------------

우리들은 골렘의 효과가 바뀐 뒤로 처음 스타트를 대부분 골대갑 시작으로 수첩수첩 테두리를 만들어



안 그래도 만들기 어려운 수첩수첩인데 시작부터 골렘이라 주앗탈로틀(이제 부터는 보호 메달이라 표현할게) 수급도 어려워 골대갑조차 유지하기가 쉽지 않아 



자주 터졌던 기억 때문인지 대부분의 유저들은 방 잠금 메달을 인벤에 과하게 들고있어 이것부터 고칠거야 



자 가능한! 방 잠금 메달리온은 스네이크 숫자만큼만 들고 다닐 거야 이걸 이제부터 1:1 법칙이라 부를게



이제 1:1 법칙을 사용했을 때 어떤 효과가 있는지를 먼저 봐야 쉽게 와닿겠지?











현재 내 방의 상태야 방이 중간중간 구멍이 나있지? 저기는 바로 러시안테크를 사용해야 하는 방들이야



하지만 러시안테크에는 기본적으로 2개 이상의 보호 메달이 필요해 그러면 보호 메달을 2개씩 들고 다니고 러시안테크의 필요한 방을 나오길 기다리며 



안 나올 시에는 보호 메달을 계속 소모를 해야 해 그러다 결국 억까를 당해서 메달 부족으로 방 한 개가 날아가는 경험 다들 해봤지?



그러면 메달 인벤도 보호 메달로 꽉 채우고 왼쪽에 자만추로 방6개 중에 러시안테크 방을 기다려야 하니까 진행 속도가 현저히 떨어져



지금 내가 한 방식 그대로 믿고 따라와봐 뒤에서 다 알려줄게



스네이크가 한개이기 때문에 1:1 법칙으로 보호 메달은 한개만 필요해 그리고 스네이크 끝 대장간을 보면은 이미 보호 메달을 사용하고 빈 자리에 리롤 메달을 가지고 나온 상태야



이미 방을 한번 잠그고 클리어 후 새로운 사원을 열기전 상태 라는거야 그리고 메달리온 인벤에 있는 방의 종류를 보면은 





다음 진행 예정인 방들의 종류로 채워놨다는 걸 알 수가 있어 



이 방들은 어떻게 수급을 했냐면 너희가 고전하는 러시안테크 위치를 전부 비워두고 한줄로 진행했기 때문에 보호 메달의 필요한 갯수는 한개야 



그러면 나머지 5칸은 다음 진행 단계의 빌드업을 위한 방으로 채울 수 있겠지? 



지금 내 사원 기준으로는 골렘만 있으면 진행을 할 수가 있어 한번 사원을 닫아볼까?



 



영상이 아닌 사진으로만 보니까 저 많은 메달리온 방과 우연히 골렘이 나오는 게 안 믿기지?



나는 지금 한 단계 한 단계 넘어갈 때마다 스샷을 찍고 글을 바로바로 적고 있어 그걸 증명할 수 있는 건 사원 진행 밑에 수정 개수를 봐



이제부터 주작이 아닌 모든 게 계획된 빌드 업이라는 걸 글을 볼수록 알게 될 거야



이제 다음 단계로 넘어가 볼까



 

자만추로 만난 골렘 방과 지금 이 상태를 빌드 업하기 위해서 준비한 메달리온 방들을 전부 사용했어



 

이제 러시안 테크를 사용해야 하는 단계야



그러면 사원을 좀 진행해 볼게 



 

아래 수정 개수를 보면은 줄어든 거 보이지? 이제 수정 개수는 언급 안 할 테니 알아서 잘 봐줘



자만 추 6개의 방 종류를 보면 골렘이 하나 있어, 그리고 메달리온 인벤을 보면은 리롤방 두 개가 있고 러시안 테크를 진행할 수 있는 충분한 보호 메달이 있는 상태야



그러면 선택지는 두 가지야 3시 방향 빈 공간을 골렘으로 채우고 보호 메달을 사용하냐 아니면 리롤 두 개를 사용해 다음 단계로 진행하기 위한 방들을 뽑을 거냐



리롤 두 개를 사용해서 다음 단계 방들을 뽑기에는 메달리온 인벤에 관련 방들이 하나도 없어서 리스크가 너무 커 그래서 골렘으로 빈 공간을 채울 거야 



 

빨간 박스 두 개를 보호 메달로 잠그고 사원을 진행해 볼게



 

보호 메달 두 개와 연금방 메달을 먹었고 자만 추 방에서 마석 학자 2개가 나와가지고 다음 러시안 테크를 진행할 수 있는 상태야



 

그림과 같이 보호 메달로 잠그고 이제 다음 단계인 연갑연갑 러시안테크를 준비 해야해



 

우리는 두가지의 방법을 선택 할 수 있어 



첫번째



 



두번째





 





두 가지 방법의 공통적으로 필요한 건 연금술 그리고 첫 번째 선택지에서 필요한 마석 학자



저 두 가지의 재료를 모으기 전까지는 방보호 메달 하나로 스네이크를 막을 수 있으니까 잠금 메달의 여유가 생겼어



하지만 우리는 6시 방향에 빈 구멍 두 개 채우는 것도 고려할 거니까 보호 메달 3개는 인벤에 가지고 있어야 해 



 



러시안 테크 전 갑, 연을 찾기 위해 리롤 메달 하나를 사용했지만 아쉽게도 안 나왔어 



남은 하나를 사용할 수 있지만 건축가의 위치를 봐줄래? 남들이 보면은 부럽겠지만 나는 건축가를 최대한 늦게 저 위치로 보내고 싶었어



건축가는 확정적으로 메달을 주는 정말 좋은 보스거든 특히 리롤 메달의 가중치가 정말 높아



그럼 이제 고정적으로 메달 한 개를 수급할 방법이 사라졌으니 리롤 카드는 하나씩은 꼭 킵해두는게 좋아



두번째 선택지를 진행하기 위해 중앙 길을 건설 해주면서 



 

아까 3개의 보호 메달만 가지고 있으면 된다고 했지? 사원 돌고 추가로 나온 보호 메달은 중앙길 그리고 발전소에 썼어 



보호 메달이 여유가 있을때는 발전소를 최대한 살려서 등급업 메달을 수급 하는게 빌드업에 정말 많은 도움이 돼 





 

수정 갯수 계속 보고 있지? 



자만추로 타락과 마석 학자가 나왔어 진행하는데 전혀 필요가 없는 방이라 6시 방향의 빈 공간을 채워줄 거야



이제 왜 6시 마, 타와 3시 골렘을 안 채우고 진행했는지 보이지



당장 앞으로 가는데 필요 없는 방 들인데 보호 메달만 있으면 진행하면서 완성을 할 수가 있어



하지만 대부분의 유저들은 저기서 보호 메달 사용하며 골렘과 마, 타를 자만추로 기다리고 있어 전혀 그럴 필요가 없다는거야



 



아까 보호메달 3개는 킵 하라고 했잖아 여기에 사용할거야 



 

연금술이 드디어 24수정만에 자만추로 나와서 설치를 하고 보호메달을 사용해줬어 



이제 빠른 진행을 위해서 연금방 메달을 먹으면 베스트야 



 



아쉽게도 보호 메달은 한개만 나와서 중앙방을 보호 못하는 상태야 



하지만 타락방과 등급업 메달을 얻었는데 이제 부터 잘 들어야해 보호 메달이 여유 있을때 발전기를 계속 보호한 이유야





 



수첩수첩에서 군단 주둔지 말고도 어드밴스드 메달리온을 높은 확률로 주는 방들이야 그러면 한번 지나온 방들의 종류를 보면



7개가 있는걸 알 수가 있어 사진으론 안보여 줬지만 발전소를 꾸준히 보호해서 이미 두개의 방은 3레벨이고 인벤에 두개 더 있으니 



높은 확률의 어드밴스드 메달리온 방이 4개가 추가가 된것을 알 수가 있어 



지금 까지 내 인벤에 방 메달리온과 리롤의 수급이 쉬웠던 이유야 건축가를 계속 잡을 수 있는 상황 이였더라면 훨씬 많은 메달을 가지고 더 빠른 진행을 했을거야



그러니까 건축가를 처음부터 위치를 옮길 생각을 하지마 메달리온 셔틀이니까 그리고 빠른 진행을 위해서 수첩수 까지만 잡고 나오는 사람도 많던데 



뒤의 방은 커런시 버는 용도가 아니라 우로모티 메달을 수급하기 위한 빌드업이다 생각하고 한판 한판 스핀 속도는 떨어지지만 필요한 메달을 얻을 때 까지는 



다 잡고 나오는걸 추천할게 





 



사원을 한번 더 진행했고 자만추 갑이나 메달이 있었으면 두칸 전진인데 아쉬운 상황이야



이제 마지막 6수정을 쓰고 올게



 



사원을 도는 중 다음 빌드업에 필요한 마석학자가 나왔지만 자리가 없으므로 우선 바닥에 방치하고 사원을 끝까지 다 돌아준 뒤 밖으로 나와서



 

연갑연 빌드업을 위한 중앙 길을 보호해 주고 아까 못먹은 마석학자를 가지고 오면 돼



 



리롤을 사용했지만 방은 안떴고 지금까지 수정60개를 사용해서 방은 42개에서 > 50개로 늘어났어





 

수정 60개를 추가로 채워서 두판 돌았고 마석메달 한개를 추가로 얻은 상태야



희생실,연금술만 있으면 진행이 가능한 상태라 보호 메달은 다음 러시안테크를 위해 마,타,연 위주로 주워올거야 





 

수정48개 > 18개 



30개를 사용해서 드디어 연금방을 얻었어 하지만 보호해야 할 방은 두개야 그리고 희생실을 최대한 빨리 뽑기 위해서 리롤도 있으면 좋아



근데 지금 인벤 상황이 5칸이 유요한 방으로 가득 차있으니까



이럴때는 귀찮더라도 방을 다 끝낸 후 '사원 닫기' 누르지 말고 다시 들어가서 보호해야 할 방 두개 만큼의 보호 메달을 하나씩 주워서 총 두번 왔다갔다 하고 보호 해주고



다시 한번 들어가서 리롤 메달을 먹고 나오면 방은 보호된 상태로 리롤 메달까지 보유할 수 있어



어라? 그러면 리스크가 너무 큰거 아니야 라고 할 수 있지만 보유 중인 방의 메달을 보면 방이 터져도 바로 복구가 가능한 메달들이야 



나는 이럴때 지금 처럼 보호 메달을 최대한 줄이고 방 메달과 리롤 메달을 들고 나오려고해 리스크는 적고 리턴값은 큰거지 



 



결국 60수정 다 쓰는 동안 희생실 한번을 못봐서 다시 수정을 수급하러 가야해 



이전 60수정과 비교 했을때 눈앞의 성과는 안보이지만 빌드업을 위한 5개의 방 메달과 어드밴스드 메달을 주는 방들의 레벨을 더 올렸으니 많은 성과를 얻은거야



 

추가로 60수정을 더 모아서 사원을 돌았는데 드디어 희생실이 72수정만에 등장했어 그것도 연금방이랑 같이!



 

희생실을 이용해서 연갑연을 만들었고 이제 중앙방은 연마타마타마타 빌드업을 위해서 지워줄거야 



 

이제 이렇게 두개의 러시안테크만 끝내면 첫번째 스네이크는 끝이야 



현재 타락2개, 마석2개, 연금1개 의 메달을 가지고 있고 희생실이 한번 남았기 떄문에 쉽게 끝낼 수 있어 



중간중간 사진을 보면 방 카드를 정말 쉽게 얻는 모습을 자주 볼 수 있는데 어드밴스드 메달리온 확률이 높은 방만 등급업 신경을 잘 써주면 정말 잘 나와



원래는 첫번째 스네이크 마지막 부분까지의 빌드업 과정과 결과를 보여주고 싶었는데 



이미지를 더이상 추가 할 수 없어서 여기 까지만 적을게 마지막으로 요약 하자면 



1.건축가는 매판 잡을 수 있으면 잡아서 메달리온을 수급하는 용도다, 절대로 자리를 먼저 잡지 말자



2.어드밴스드 메달리온의 중요성을 알려주고 싶었어, 그럴라면 입구쪽에 있는 발전기를 최대한 활용하여 최대한 빠르게 등급업을 시켜줘야해



3.겁먹지 말고 보호 메달은 스네이크 갯수 만큼만 들고있고 나머지 칸은 다음 빌드업에 필요한 방들로 채우는게 가장 큰 핵심이야

ㄴ 그럴라면 중간에 보여준 사원 닫기 전 바닥에 버려져 있는 보호 메달을 하나씩 주워와서 방을 보호 해주면 안전해 
